Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-17 enumeracao/funcoes_recursivas.tex
enumeracao/funcoes_recursivas.tex: Trocado "irão diferir" por "diferirão".

Conforme observado por \citeonline[p.~2]{AroraBarak2009},
não perdemos generalidade restringir funções a palavras de $\{0, 1\}^*$,
pois podemos codificar objetos matemáticos complexos usando o sistema binário
--- de fato,
é exatamente isso o que fazemos nos computadores modernos.
Podemos, por exemplo,
codificar inteiros usando sua representação binária,
e grafos podem ser representados por sua matriz de adjacência
ou pelos pares de nodos adjacentes.
\citeonline[p.~10]{GareyJohnson1979} argumentam que
não é necessário se ater aos detalhes da representação dos objetos,
pois quaisquer duas codificações ``razoáveis'' destes objetos
irão diferir polinomialmente de tamanho.

>>>>

Conforme observado por \citeonline[p.~2]{AroraBarak2009},
não perdemos generalidade restringir funções a palavras de $\{0, 1\}^*$,
pois podemos codificar objetos matemáticos complexos usando o sistema binário
--- de fato,
é exatamente isso o que fazemos nos computadores modernos.
Podemos, por exemplo,
codificar inteiros usando sua representação binária,
e grafos podem ser representados por sua matriz de adjacência
ou pelos pares de nodos adjacentes.
\citeonline[p.~10]{GareyJohnson1979} argumentam que
não é necessário se ater aos detalhes da representação dos objetos,
pois quaisquer duas codificações ``razoáveis'' destes objetos
diferirão apenas polinomialmente de tamanho.
